Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 37]
[एपिसोड 37]
You can continue being a princess,
आप राजकुमारी बनी रह सकती हैं,
and I'll become the Sword Master.
और मैं तलवार मास्टर बन जाऊंगा.
If we two women join forces,
अगर हम दो महिलाएं एकजुट हो जाएं,
both the imperial court
दोनों शाही दरबार
and jianghu
और जियान्घु
will be under our control.
हमारे नियंत्रण में होगा.
Wouldn't that be
क्या ऐसा नहीं होगा?
a wonderful world?
एक अद्भुत दुनिया?
I won't hurt you,
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा,
and you won't hurt me either.
और तुम मुझे चोट भी नहीं पहुँचाओगे.
We need each other
हमें एक दूसरे की ज़रूरत है
and we rely on each other.
और हम एक दूसरे पर भरोसा करते हैं.
We...
हम...
can be a pair of phoenixes
फीनिक्स का एक जोड़ा हो सकता है
looking down upon the world.
दुनिया को नीचे देखते हुए.
We...
हम...
can be an invincible duo.
एक अजेय जोड़ी हो सकती है।
All you need to do is...
आपको बस इतना करना है...
All I need to do is give you the votes I receive,
मुझे बस इतना करना है कि मुझे जो वोट मिले हैं, उन्हें आपको दे दूं,
so you can defeat Tang Lici.
ताकि आप तांग लिसी को हरा सकें।
I'll leave Your Highness to it.
मैं इसे आपके लिए छोड़ दूँगा।
I believe Your Highness
मुझे विश्वास है कि महामहिम
will make the decision
निर्णय लेंगे
that best serves your interests.
जो आपके हितों की सर्वोत्तम पूर्ति करता है।
Your Highness,
महारानी,
Mr. Tang invites you for a meeting.
श्री तांग आपको एक बैठक के लिए आमंत्रित करते हैं।
These are Morning Dew Flowers.
ये सुबह की ओस के फूल हैं।
They blossom at midnight
वे आधी रात को खिलते हैं
and wither before dawn.
और भोर से पहले ही मुरझा जाते हैं।
They only bloom
वे केवल खिलते हैं
one night a year.
वर्ष में एक रात.
Since their blossoms don't last long,
चूँकि उनके फूल ज़्यादा देर तक नहीं टिकते,
few people know about them.
बहुत कम लोग उनके बारे में जानते हैं।
They're most beautiful when in bud.
वे कली के रूप में सबसे अधिक सुन्दर होते हैं।
They already look stunning now.
वे अब पहले से ही बहुत खूबसूरत लग रहे हैं।
After they bloom,
उनके खिलने के बाद,
won't there be a more spectacular view?
क्या इससे अधिक शानदार दृश्य नहीं होगा?
only the rotten centers will remain.
केवल सड़े हुए केंद्र ही बचे रहेंगे।
People admire their beautiful appearances
लोग उनकी सुन्दरता की प्रशंसा करते हैं
simply because
सिर्फ इसलिए कि
they've never seen the inside of them.
उन्होंने कभी भी उनके अन्दर का दृश्य नहीं देखा।
So much ugliness exists in the world.
दुनिया में बहुत कुरूपता मौजूद है।
There's no such thing as absolute beauty.
पूर्ण सुन्दरता जैसी कोई चीज नहीं होती।
Growing wildly is better
बेतहाशा बढ़ना बेहतर है
than being ordinary.
साधारण होने से अधिक.
Even just a brief moment of glory
गौरव का एक संक्षिप्त क्षण भी
is enough.
काफी है।
Look how pretty it is now.
देखो अब यह कितना सुन्दर है।
You got injured.
आप घायल हो गए.
The rotten centers
सड़े हुए केंद्र
breed venomous insects.
विषैले कीड़े पैदा करते हैं।
When the toxins get to one's heart and meridians,
जब विषाक्त पदार्थ किसी के हृदय और मेरिडियन तक पहुंच जाते हैं,
this person can't be cured.
इस व्यक्ति को ठीक नहीं किया जा सकता.
Therefore,
इसलिए,
these flowers had better
इन फूलों का बेहतर होना
be admired from afar,
दूर से ही प्रशंसा पाएं,
and not be approached.
और उनसे संपर्क नहीं किया जाना चाहिए।
Those who heedlessly pluck them
जो लोग लापरवाही से उन्हें तोड़ते हैं
will inevitably get hurt.
अवश्य ही चोट लगेगी।
It turns out this little speech
यह छोटा सा भाषण निकला
is why you asked me to come.
इसीलिए आपने मुझे आने के लिए कहा था।
You also disapprove of me running for the position of Sword Master?
क्या आप मुझे तलवार मास्टर के पद के लिए चुनाव लड़ने से भी मना करते हैं?
Yes.
हाँ।
I'm in over my head.
मैं अपने सिर से ऊपर हूँ।
But so what?
मगर इससे क्या?
I'm just living for myself.
मैं सिर्फ अपने लिए जी रहा हूं।
Even if I'll be covered in wounds,
भले ही मैं घावों से ढका रहूँ,
or...
या...
or I'll have to hurt others,
या मुझे दूसरों को चोट पहुँचानी पड़ेगी,
I'll still rather not upset myself
मैं फिर भी खुद को परेशान नहीं करना चाहूँगा
and spend the rest of my life in regrets.
और बाकी जीवन पछतावे में बिताऊंगा।
Ms. Zhong.
सुश्री झोंग.
We need more practice.
हमें और अधिक अभ्यास की आवश्यकता है।
Indeed.
वास्तव में।
I hate this.
मैं इससे नफरत करता हूँ।
So much noise in the early morning.
सुबह-सुबह इतना शोर.
Why did I never notice
मैंने कभी ध्यान क्यों नहीं दिया?
how noisy Mount Cloud could be?
माउंट क्लाउड कितना शोरगुल वाला हो सकता है?
Chi!
खर्च करना!
We heard you had come back,
हमने सुना है कि तुम वापस आ गए हो,
so we came for a visit.
इसलिए हम एक यात्रा के लिए आए थे.
Coming. I'll open the door.
आ रहा हूँ। मैं दरवाज़ा खोलूँगा।
Even the door is sealed up?
क्या दरवाज़ा भी सील कर दिया गया है?
Is that necessary?
क्या यह आवश्यक है?
Forget it.
रहने भी दो।
I'm having a terrible headache.
मुझे भयंकर सिरदर्द हो रहा है।
I don't want to see anyone.
मैं किसी से मिलना नहीं चाहता.
Chi Yun,
ची युन,
are you sick?
क्या आप बीमार हैं?
Shall I get you a royal physician?
क्या मैं आपके लिए एक शाही चिकित्सक लाऊं?
Scram!
भागो!
You're sick!
आप बीमार हो!
I'm not!
मैं नहीं हूँ!
Go away!
दूर जाओ!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Maybe Chi is in a bad mood.
शायद ची का मूड खराब है।
Let's come back another day.
चलो किसी और दिन फिर आते हैं।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Mr. Chi isn't recuperating.
श्री ची की हालत में सुधार नहीं हो रहा है।
In fact, he's been poisoned.
दरअसल, उसे जहर दिया गया है।
Really?
वास्तव में?
What kind of potent poison is it?
यह किस प्रकार का शक्तिशाली जहर है?
If it were an ordinary poison,
यदि यह एक साधारण जहर होता,
he would've been cured.
वह ठीक हो गया होता.
I heard he was exposed
मैंने सुना है कि उसका पर्दाफाश हो गया है
to a new poison generated by the Blood Ghost Pills.
रक्त भूत गोलियों द्वारा उत्पन्न एक नए जहर के लिए ।
The poisoned ones tend to
ज़हरीले लोगों में यह प्रवृत्ति होती है कि
become irritable and aggressive.
चिड़चिड़े और आक्रामक हो जाते हैं।
When provoked, they may even attack others.
उत्तेजित होने पर वे दूसरों पर हमला भी कर सकते हैं।
Those who are unfortunately injured
जो लोग दुर्भाग्यवश घायल हो गए हैं
by them will be infected
उनसे संक्रमित हो जाएँगे
even without taking the Evil Pills.
यहां तक ​​कि बुरी गोलियां लिए बिना भी।
Then why did Mr. Tang
तो फिर श्रीमान तांग ने ऐसा क्यों किया?
bring him back to the Sword Alliance?
उसे तलवार गठबंधन में वापस लाओ?
Aren't we in danger now?
क्या अब हम खतरे में नहीं हैं?
Mr. Chi's condition
श्री ची की हालत
is quite worrisome.
यह काफी चिंताजनक है।
Miss Xifang,
मिस ज़िफांग,
did you anticipate
क्या आपने अनुमान लगाया था
the current situation?
वर्तमान स्थिति क्या है?
By saying this, Master Jiang,
यह कहकर, मास्टर जियांग,
are you asking me to guide you
क्या आप मुझसे मार्गदर्शन मांग रहे हैं?
through perplexity,
उलझन के माध्यम से,
or...
या...
are you going to offer me advice,
क्या आप मुझे सलाह देने जा रहे हैं,
since you've figured out something?
क्योंकि तुमने कुछ पता लगा लिया है?
Don't get me wrong, Miss Xifang.
मुझे गलत मत समझिए, मिस ज़ीफ़ांग।
Since you joined the Sword Alliance,
जब से आप तलवार गठबंधन में शामिल हुए हैं,
you've prioritized eradicating Fengliu Shop
आपने फेंगलियू शॉप को खत्म करने को प्राथमिकता दी है
and protecting the innocent all the time.
और हर समय निर्दोषों की रक्षा करना।
I'm a witness
मैं एक गवाह हूँ
to all the efforts you've made.
आपके द्वारा किये गए सभी प्रयासों के लिए धन्यवाद।
Tang Lici's kindness
तांग लिसी की दयालुता
is certainly admirable.
निश्चित रूप से सराहनीय है.
But even Shui Duopo has said
लेकिन शुई डुओपो ने भी कहा है
that it'll take a long time to develop an antidote.
इसका प्रतिकारक विकसित करने में बहुत समय लगेगा ।
The poisoned people are honestly beyond help.
वास्तव में, जहर से पीड़ित लोगों की मदद करना असम्भव है।
Now, a new poison has emerged.
अब एक नया ज़हर सामने आया है।
I'm afraid its spread will get out of control.
मुझे डर है कि इसका प्रसार नियंत्रण से बाहर हो जाएगा।
At the moment, the Sword Alliance
फिलहाल, तलवार गठबंधन
needs a decisive and composed leader
एक निर्णायक और संयमित नेता की जरूरत है
such as yourself, Miss Xifang.
जैसे कि आप, मिस ज़ीफ़ांग।
Tang Lici and the fuss he's making must be stopped soon,
तांग लिसी और उसके द्वारा मचाए जा रहे उपद्रव को जल्द ही रोका जाना चाहिए,
or the entire Sword Alliance
या संपूर्ण तलवार गठबंधन
and even the whole jianghu
और यहां तक ​​कि पूरा जियांगहू
may be plunged into danger.
खतरे में पड़ सकता है।
Considering that,
ध्यान में रख कर,
the Investigation Hall
जांच हॉल
and the Nine Heavenly Sword Weapons I'm in charge of
और नौ स्वर्गीय तलवार हथियार जिनका मैं प्रभारी हूँ
will be at your service
आपकी सेवा में उपस्थित रहेंगे
in the upcoming election,
आगामी चुनाव में,
Miss Xifang.
मिस ज़िफांग.
How reasonable and just of you, Master Jiang.
मास्टर जियांग , आप कितने उचित और न्यायपूर्ण हैं !
However,
तथापि,
Mr. Chi is a friend of Mr. Tang's.
श्री ची, श्री तांग के मित्र हैं।
If we interfere with this matter,
यदि हम इस मामले में हस्तक्षेप करते हैं,
Mr. Tang will definitely fight tooth and nail against us.
श्री तांग निश्चित रूप से हमारे खिलाफ पूरी ताकत से लड़ेंगे।
This won't do good to the Sword Alliance.
इससे तलवार गठबंधन को कोई लाभ नहीं होगा।
Miss Xifang, you're saying...
मिस ज़िफांग, आप कह रही हैं...
Recently, it has come to my notice
हाल ही में, यह बात मेरे ध्यान में आई है
that Mr. Tang is behaving suspiciously.
कि श्री तांग संदिग्ध व्यवहार कर रहे हैं।
It seems
जान पड़ता है
he's hiding something.
वह कुछ छुपा रहा है.
Miss Xifang, have you found
मिस शीफांग, क्या आपको मिल गया है?
any specific clues?
कोई विशेष सुराग?
Tang Lici a very cautious man.
तांग लिसी एक बहुत सतर्क आदमी है।
It's not that easy to uncover
इसे उजागर करना इतना आसान नहीं है
the secrets he's trying to keep.
वह रहस्य जिसे वह छुपाने की कोशिश कर रहा है।
With Master Shao looking after Liu Yan,
मास्टर शाओ लियू यान की देखभाल कर रहे हैं,
I can put my mind at ease.
मैं अपना मन शांत रख सकता हूं।
But even with Liu Yan's help,
लेकिन लियू यान की मदद से भी,
it'll still take some time
इसमें अभी भी कुछ समय लगेगा
before the antidote is made.
इससे पहले कि मारक बनाया जाए।
Worse still, the toxins in Chi Yun
इससे भी बदतर बात यह है कि ची युन में विषाक्त पदार्थ
don't allow him to wait too long.
उसे बहुत लंबा इंतजार न करने दें।
I must expedite the making process for him.
मुझे उसके लिए निर्माण प्रक्रिया में तेजी लानी होगी ।
Can you stop acting the hero?
क्या आप हीरो बनना बंद कर सकते हैं?
How much more blood can you lose?
आप और कितना खून खो सकते हैं?
Your power and blood have been depleted,
तुम्हारी शक्ति और रक्त समाप्त हो गया है,
and your inner energy disrupted.
और आपकी आंतरिक ऊर्जा बाधित हो जाती है।
These days, you must refrain from losing blood
इन दिनों, आपको खून बहने से बचना चाहिए
and using the Rebirth Scroll again
और पुनर्जन्म स्क्रॉल का फिर से उपयोग करना
to save lives.
जीवन बचाने के लिए.
Those three pills have been used up.
वे तीन गोलियाँ ख़त्म हो चुकी हैं।
Your current condition
आपकी वर्तमान स्थिति
is far more dangerous than you imagine.
यह आपकी कल्पना से कहीं अधिक खतरनाक है।
One reckless move could cost your life.
एक लापरवाही भरा कदम आपकी जान ले सकता है।
Senior,
वरिष्ठ,
the Sword Alliance now needs
तलवार गठबंधन को अब जरूरत है
a Tang Lici in his prime.
अपने चरम पर एक तांग लिसी।
And my companions
और मेरे साथी
also need that.
इसकी भी जरूरत है.
Master Shao,
मास्टर शाओ,
it all counts on you.
यह सब आप पर निर्भर करता है.
Fifteen grams too much.
पंद्रह ग्राम बहुत ज्यादा है.
Miss Shui,
मिस शुई,
in my spare time lately,
हाल ही में अपने खाली समय में,
I've been researching how to counter the effects
मैं इस बात पर शोध कर रहा हूं कि इसके प्रभावों का मुकाबला कैसे किया जाए
brought by the Blood Ghost Pills.
रक्त भूत गोलियों द्वारा लाया गया।
I've made some progress.
मैंने कुछ प्रगति की है.
I would love to have your input.
मुझे आपका इनपुट प्राप्त करना अच्छा लगेगा।
Who's been researching?
कौन शोध कर रहा है?
Me.
मुझे।
Miss Shui, do you think this formula
मिस शुई, क्या आपको लगता है कि यह सूत्र
will work?
काम करेगा?
What a genius you are in medicine, Master Shao.
मास्टर शाओ , आप चिकित्सा के क्षेत्र में कितने प्रतिभाशाली हैं।
Like a hidden gem, aren't you?
एक छिपे हुए रत्न की तरह, है ना?
I'm so flattered.
मैं बहुत खुश हूँ।
I just want to learn more.
मैं बस और अधिक सीखना चाहता हूं.
One is never too old to learn, right?
सीखने के लिए कभी भी कोई उम्रदराज नहीं होता, है ना?
Drop the act.
यह नाटक छोड़ो.
Only someone with profound knowledge
केवल गहन ज्ञान वाला व्यक्ति ही
of both medicine and poison
दवा और जहर दोनों का
could create this formula.
यह सूत्र बना सकते हैं.
Master Shao, level with me.
मास्टर शाओ, मेरे बराबर आ जाओ।
Where did you get this formula?
आपको यह सूत्र कहां से मिला?
No wonder you can be my senior.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप मुझसे वरिष्ठ हो सकते हैं।
I shouldn't have lied to a real expert.
मुझे एक वास्तविक विशेषज्ञ से झूठ नहीं बोलना चाहिए था।
You've seen me through.
आपने मुझे देख लिया है.
The potent poison within the Blood Ghost Pill
रक्त भूत गोली में मौजूद शक्तिशाली जहर
can hardly be eliminated by neutral
तटस्थ द्वारा शायद ही समाप्त किया जा सकता है
and mild antidotes.
और हल्के मारक।
It has to be countered by another poison.
इसका प्रतिकार किसी अन्य विष से करना होगा।
He's on the right track.
वह सही रास्ते पर है.
But it takes careful consideration before deciding
लेकिन निर्णय लेने से पहले सावधानीपूर्वक विचार करना आवश्यक है
the portions of toxic ingredients
विषाक्त अवयवों के अंश
and the way they're meshed together.
और जिस तरह से वे एक साथ जुड़े हुए हैं।
There will be more progress
और अधिक प्रगति होगी
if I get to meet and discuss
अगर मुझे मिलने और चर्चा करने का मौका मिले
with the creator of this formula in person.
इस सूत्र के निर्माता के साथ व्यक्तिगत रूप से बातचीत।
It's better not to meet him.
उससे न मिलना ही बेहतर है।
I got it.
मैं समझ गया।
Next time,
अगली बार,
bring this to him.
इसे उसके पास लाओ.
What is it?
यह क्या है?
The notes I took when I studied
पढ़ाई करते समय मैंने जो नोट्स लिए थे
the poison pills.
जहर की गोलियाँ.
My findings may be helpful to him.
मेरे निष्कर्ष उसके लिए मददगार हो सकते हैं।
On behalf of the Sword Alliance,
तलवार गठबंधन की ओर से,
I express my gratitude to you, Miss Shui.
मैं आपके प्रति अपना आभार व्यक्त करता हूं, मिस शुई।
Footprints?
पैरों के निशान?
Was someone
क्या कोई था
eavesdropping on us?
क्या आप हमारी बातें सुन रहे हैं?
Welcome home, my best assassin.
घर में आपका स्वागत है, मेरे सबसे अच्छे हत्यारे।
I'm afraid that after today,
मुझे डर है कि आज के बाद,
you need to pick someone else
आपको किसी और को चुनना होगा
as your best assassin, Chief.
आपके सबसे अच्छे हत्यारे के रूप में, चीफ।
Do you plan to join the Sword Alliance?
क्या आप तलवार गठबंधन में शामिल होने की योजना बना रहे हैं?
Entering a righteous sect after working as an assassin
एक हत्यारे के रूप में काम करने के बाद एक धार्मिक संप्रदाय में प्रवेश करना
can't be that easy, can it?
यह इतना आसान तो नहीं हो सकता, है न?
Even Xifang Tao was admitted
यहां तक ​​कि ज़िफ़ांग ताओ को भी भर्ती कराया गया था
into the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन में शामिल हो गए।
Why can't I join it too?
मैं भी इसमें शामिल क्यों नहीं हो सकता?
The Sword Alliance took Xifang Tao in
तलवार गठबंधन ने ज़िफ़ांग ताओ को अपने कब्जे में ले लिया
because she had
क्योंकि उसके पास
Master Puzhu as her referee.
मास्टर पुझु को उनका रेफरी बनाया गया।
Then, she devised
फिर, उसने योजना बनाई
clever plans herself.
वह स्वयं चतुर योजनाएँ बनाती है।
By contrast, you only have
इसके विपरीत, आपके पास केवल
Tang Lici as your supporter.
तांग लिसी आपके समर्थक हैं।
Elections are about
चुनाव करीब हैं
winning the voters' hearts.
मतदाताओं का दिल जीतना।
People in fear would only
डरे हुए लोग केवल
want to protect themselves.
वे स्वयं को सुरक्षित रखना चाहते हैं।
Xifang Tao has seized upon
ज़िफ़ांग ताओ ने कब्ज़ा कर लिया है
this very part of human nature.
यह मानव स्वभाव का ही एक हिस्सा है।
She takes drastic measures
वह कठोर कदम उठाती है
against the poisoned people.
जहर खाए लोगों के खिलाफ.
Also, she's running for the position of Sword Master
इसके अलावा, वह तलवार मास्टर के पद के लिए भी चुनाव लड़ रही हैं।
on a promise to protect the innocent.
निर्दोषों की रक्षा करने का वादा किया।
Therefore, the more serious the poison crisis is,
इसलिए, ज़हर का संकट जितना गंभीर होगा,
the more people will follow
जितने अधिक लोग अनुसरण करेंगे
and support
और समर्थन
Xifang Tao.
ज़िफांग ताओ.
By contrast,
इसके विपरीत,
Tang Lici and the princess
तांग लिसी और राजकुमारी
have set off on bumpier roads.
ऊबड़-खाबड़ रास्तों पर चल पड़े हैं।
The former needs to atone for Liu Yan's sins,
पूर्व को लियू यान के पापों का प्रायश्चित करने की आवश्यकता है,
while the latter bears court-appointed responsibilities.
जबकि बाद वाले को अदालत द्वारा नियुक्त जिम्मेदारियां दी जाती हैं।
Neither of them can turn their backs on the poisoned people.
उनमें से कोई भी विषग्रस्त लोगों से मुंह नहीं मोड़ सकता ।
But how many people in this world
लेकिन इस दुनिया में कितने लोग हैं
are willing to risk getting infected
संक्रमित होने का जोखिम उठाने को तैयार हैं
to speak up for those
उन लोगों के लिए बोलने के लिए
who deserve death?
कौन मौत के लायक है?
Suppose you weren't
मान लीजिए आप नहीं थे
the top assassin of Shisan Tower,
शिसान टॉवर का शीर्ष हत्यारा,
but just
लेकिन बस
an ordinary person with no means of self-protection,
एक साधारण व्यक्ति जिसके पास आत्मरक्षा का कोई साधन नहीं है,
who...
कौन...
will you choose?
क्या आप चुनेंगे?
Lici,
चेहरे,
there you are.
वहां आप हैं।
I've brought you
मैं आपके लिए लाया हूँ
those precious herbs
उन कीमती जड़ी बूटियों
you asked for last time.
आपने पिछली बार पूछा था।
Blood?
खून?
I didn't ask for this.
मैंने यह नहीं मांगा था.
My blood contains
मेरे खून में है
the power of the Rebirth Scroll
पुनर्जन्म स्क्रॉल की शक्ति
and resists all kinds of poison.
और सभी प्रकार के जहर का प्रतिरोध करता है।
I used it on you previously when I suppressed
मैंने इसे पहले भी आप पर इस्तेमाल किया था जब मैंने दबाया था
the toxins in you.
आपके अंदर के विषाक्त पदार्थ.
When you're about to be killed by the Evil Pills,
जब आप बुरी गोलियों से मारे जाने वाले हों,
you'll know how useful it is.
आपको पता चल जाएगा कि यह कितना उपयोगी है।
Show me your wrist!
मुझे अपनी कलाई दिखाओ!
If the Rebirth Scroll is the same
यदि पुनर्जन्म स्क्रॉल वही है
as before,
पहले जैसा,
why hasn't your wound
तुम्हारा घाव क्यों नहीं भरा
healed yet?
अभी तक ठीक हो गए?
Did you
क्या तुमने
save lives with your blood again?
क्या आप फिर से अपने खून से जीवन बचा सकते हैं?
The wound will heal eventually.
घाव अंततः ठीक हो जाएगा.
The Rebirth Scroll
पुनर्जन्म स्क्रॉल
shouldn't be wasted on such trivial matters.
ऐसे तुच्छ मामलों पर समय बर्बाद नहीं किया जाना चाहिए ।
Can you stop putting on a brave front?
क्या आप बहादुरी का दिखावा करना बंद कर सकते हैं?
How much more blood can you lose?
आप और कितना खून खो सकते हैं?
More than you can.
जितना आप कर सकते हैं उससे अधिक.
If you die before I do,
यदि तुम मुझसे पहले मर जाओ,
I'll quit working on the antidote.
मैं मारक औषधि पर काम करना छोड़ दूंगा।
Liu Yan,
लियू यान,
I won't die.
मैं नहीं मरूंगा.
Before you finish making the antidote,
इससे पहले कि आप मारक दवा बनाना समाप्त करें,
I won't let you die either.
मैं तुम्हें भी मरने नहीं दूँगा.
Always keep this in mind:
इसे हमेशा ध्यान में रखें:
you must get the antidote done
आपको मारक दवा अवश्य लेनी चाहिए
to make amends for your misdeeds
अपने कुकर्मों का प्रायश्चित करने के लिए
to those you harmed.
जिनको आपने नुकसान पहुंचाया है।
No.
नहीं।
No!
नहीं!
This time you must listen to me.
इस बार तुम्हें मेरी बात सुननी होगी।
You must listen to me!
तुम्हें मेरी बात सुननी होगी!
Liu Yan!
लियू यान!
When will you cut off this madness?
आप इस पागलपन को कब खत्म करेंगे?
You must listen to me.
तुम्हें मेरी बात सुननी होगी.
You must!
आपको चाहिए!
The tea is ready.
चाय तैयार है.
I used the Longjing tea leaves from behind the village.
मैंने गांव के पीछे से लायी गयी लोंगजिंग चाय की पत्तियों का इस्तेमाल किया ।
Mr. Tang, have a cup of it too.
श्रीमान तांग, आप भी एक कप पीजिए।
It's very tasty.
यह बहुत स्वादिष्ट है.
The villagers all like it.
सभी गांव वालों को यह पसंद है।
Let me refill your cup.
मुझे अपना प्याला फिर से भरने दो।
Don't bother.
भेजा मत खा।
He has never liked
उसे कभी पसंद नहीं आया
Longjing tea since he was little.
लोंगजिंग चाय जब से वह छोटा था।
I see the Sword Alliance
मैं तलवार गठबंधन देख रहा हूँ
can't afford the tea you usually enjoy.
आप आमतौर पर जिस चाय का आनंद लेते हैं, उसे खरीदने में असमर्थ हैं।
When did you learn to settle for the less ideal?
आपने कम आदर्श के साथ समझौता करना कब सीखा ?
Occasionally
कभी-कभी
forcing myself to do what I'm reluctant to
खुद को वह करने के लिए मजबूर करना जिसे करने में मैं अनिच्छुक हूँ
actually feels nice.
वास्तव में अच्छा लगता है.
Thanks for the tea, Miss.
चाय के लिए धन्यवाद, सुश्री.
The future herb deliveries...
भविष्य में जड़ी-बूटी की डिलीवरी...
will be made
बनाया जाएगा
by Master Shao as before.
मास्टर शाओ द्वारा पहले की तरह।
Stop testing the concoctions on yourself.
अपने आप पर इन नुस्खों का परीक्षण करना बंद करें।
The well-being of all mankind
समस्त मानव जाति का कल्याण
now depends on you.
अब यह आप पर निर्भर करता है.
Make sure you try your best.
सुनिश्चित करें कि आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
Stop using your blood
अपने खून का इस्तेमाल बंद करो
to save others!
दूसरों को बचाने के लिए!
You ignored my advice again.
तुमने मेरी सलाह को फिर से नज़रअंदाज़ कर दिया।
You never took my advice!
तुमने मेरी सलाह कभी नहीं मानी!
You disregarded my advice every time.
तुमने हर बार मेरी सलाह की अवहेलना की।
You just wouldn't take my advice.
आप मेरी सलाह नहीं मानेंगे.
No wonder you two could be fellows in a sect.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप दोनों एक ही संप्रदाय के सदस्य हो सकते हैं।
[Tingyun Pavilion]
[तिंग्युन मंडप]
This...
यह...
should be enough to suppress
दबाने के लिए पर्याप्त होना चाहिए
the toxins in Chi Yun for a few days.
कुछ दिनों के लिए ची युन में विषाक्त पदार्थों को बाहर निकाल दिया गया।
Tang Lici.
तांग लिकी।
Yique Yinyang?
यिक यिनयांग?
This is...
यह है...
Mount Baojing?
माउंट बाओजिंग?
Why, to this day,
क्यों, आज तक,
are you still so obstinate?
क्या तुम अब भी इतने जिद्दी हो?
Have you not realized
क्या तुम्हें एहसास नहीं हुआ?
that these vile and inferior beings
कि ये नीच और हीन प्राणी
shouldn't exist at all?
क्या इसका अस्तित्व ही नहीं होना चाहिए?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you feeling
क्या आप महसूस कर रहे हैं?
you're completely useless now?
अब तुम पूरी तरह बेकार हो?
You thought you could save everyone
तुमने सोचा था कि तुम सबको बचा सकते हो
all by yourself.
तुम्हारे बारे में सबकुछ।
Everything you've done
आपने जो कुछ भी किया है
is nothing
कुछ नही है
but futile struggle.
लेकिन व्यर्थ संघर्ष.
You've even worn yourself down to this state.
आपने स्वयं को इस स्थिति तक घिस दिया है।
Nonsense!
बकवास!
We both come from the same place.
हम दोनों एक ही जगह से आते हैं।
Soon, our homeland
जल्द ही, हमारी मातृभूमि
will descend upon Shenzhou.
शेनझोउ पर उतरेगा।
Tang Lici,
तांग लिकी,
I can give you power.
मैं तुम्हें शक्ति दे सकता हूं.
We can become gods together.
हम सब मिलकर भगवान बन सकते हैं।
You know where to find me.
आपको पता है मुझे कहां ढूंढना है।
Mr. Tang,
श्री तांग,
your meal
आपका भोजन
is placed at the door.
दरवाजे पर रखा गया है।
Here's a reminder from Master Shao:
मास्टर शाओ की ओर से यह अनुस्मारक है:
please eat regularly during seclusion.
कृपया एकांतवास के दौरान नियमित रूप से भोजन करें।
When did I fall asleep?
मैं कब सो गया?
The bronze tree has been destroyed.
कांस्य वृक्ष नष्ट हो गया है।
It's impossible for Yique Yinyang to materialize.
यिक यिनयांग का साकार होना असंभव है ।
Whatever plans Tianren Realm has,
तियानरेन दायरे की जो भी योजनाएँ हैं,
they won't be fulfilled.
वे पूरे नहीं होंगे.
Why hasn't Mr. Tang Lici
श्री तांग लिसी ने अभी तक
arrived yet?
अभी तक पहुंचे?
It's taking so long.
इसमें बहुत समय लग रहा है.
Yeah.
हाँ।
Why hasn't Mr. Tang
श्री तांग ने अभी तक ऐसा क्यों नहीं किया है?
shown up yet?
अभी तक दिखा?
Is something holding Mr. Tang back?
क्या कुछ ऐसा है जो श्री तांग को रोक रहा है?
Among the 3 candidates,
तीन उम्मीदवारों में से,
he's the only one who hasn't arrived yet.
वह एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जो अभी तक नहीं पहुंचा है।
I can't believe
मुझे यकीन नही
Mr. Tang actually lacks faith
श्री तांग में वास्तव में विश्वास की कमी है
in his ability to be elected Sword Master.
तलवार मास्टर चुने जाने की उनकी क्षमता में।
Or...
या...
does he not care about the Sword Alliance at all?
क्या उसे तलवार गठबंधन की बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
Master Shao,
मास्टर शाओ,
it's about time.
यह समय के बारे में है।
Shall we start counting the votes?
क्या हम वोटों की गिनती शुरू करें?
Begin it now.
इसे अभी शुरू करें.
Yes.
हाँ।
The rules of the Central Plains
मध्य मैदानों के नियम
Sword Alliance for the election of Sword Master are as follows.
तलवार मास्टर के चुनाव के लिए तलवार गठबंधन के उम्मीदवार इस प्रकार हैं।
Each regular disciple
प्रत्येक नियमित शिष्य
has one vote.
एक वोट है.
Each elder
प्रत्येक बुजुर्ग
has 10 votes.
को 10 वोट मिले हैं।
Each of the 3 Sword Masters
3 तलवार मास्टरों में से प्रत्येक
has 20 votes.
को 20 वोट मिले हैं।
Each guest member
प्रत्येक अतिथि सदस्य
has 30 votes.
को 30 वोट मिले हैं।
The presiding Sword Master
अध्यक्षता करने वाले तलवार मास्टर
has 50 votes.
को 50 वोट मिले हैं।
The candidate with the most votes
सबसे अधिक वोट पाने वाला उम्मीदवार
will be elected as Sword Master.
तलवार मास्टर के रूप में चुना जाएगा।
Over the past 15 days,
पिछले 15 दिनों में,
we have tallied the votes
हमने वोटों की गिनती कर ली है
from regular disciples.
नियमित शिष्यों से.
Master Jiang Wenbo
मास्टर जियांग वेनबो
is temporarily acting
अस्थायी रूप से कार्य कर रहा है
as the Branch Chief of the Investigation Hall.
जांच हॉल के शाखा प्रमुख के रूप में ।
Disciples under his command
उनके आदेश के अधीन शिष्य
amount to 124 people.
कुल संख्या 124 है।
Twelve of them
उनमें से बारह
vote for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए वोट करें।
Ninety-seven of them
उनमें से सत्तानबे
vote for Xifang Tao.
ज़िफ़ांग ताओ के लिए वोट करें।
Fifteen of them
उनमें से पंद्रह
vote for Zhong Chunji.
झोंग चुनजी के लिए वोट करें।
Among
के बीच
the 138 disciples
138 शिष्यों
led by Shangguan Fei,
शांगगुआन फी के नेतृत्व में
chief of Shenji Branch,
शेनजी शाखा के प्रमुख,
85 vote for
85 वोट
Tang Lici,
तांग लिकी,
23 vote for
23 वोट के लिए
Xifang Tao,
ज़िफांग ताओ
and 30 vote for
और 30 वोट
Zhong Chunji.
झोंग चुनजी.
The Branch Chief of the Service Hall, Xiao Qilan,
सेवा हॉल के शाखा प्रमुख, ज़ियाओ क़िलान,
commands
आदेश
155 disciples.
155 शिष्य.
Forty-three of them
उनमें से तैंतालीस
vote for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए वोट करें।
Eighty vote for
अस्सी वोट के लिए
Xifang Tao.
ज़िफांग ताओ.
Thirty-two vote for
बत्तीस वोट पक्ष में
Zhong Chunji.
झोंग चुनजी.
In summary,
सारांश,
among the Sword Alliance's
तलवार गठबंधन के बीच
regular disciples,
नियमित शिष्य,
510 vote for
510 वोट
Tang Lici,
तांग लिकी,
for Xifang Tao,
ज़िफ़ांग ताओ के लिए,
and 322
और 322
for Zhong Chunji.
झोंग चुनजी के लिए.
Now, Sword Masters and Elders,
अब, तलवार स्वामी और बुजुर्गो,
please cast your votes.
कृपया अपना वोट डालें.
I, Jiang Wenbo...
मैं, जियांग वेनबो...
I, Xiao Qilan...
मैं, जिओ क़िलान...
And
और
the 16 elders of the Service Hall
सेवा हॉल के 16 प्राचीन
and the Investigation Hall,
और जांच हॉल,
all vote for Xifang Tao.
सभी वोट ज़ीफ़ांग ताओ के लिए।
Add 200 more votes...
200 और वोट जोड़ें...
to Xifang Tao.
ज़िफांग ताओ को.
Shangguan Fei and the 6 elders
शांगगुआन फी और 6 बुजुर्ग
of Shenji Branch
शेनजी शाखा के
vote for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए वोट करें।
Good boy.
अच्छा लड़का.
I knew you'd turn out great.
मुझे पता था कि तुम बहुत अच्छे बनोगे.
Senior, Senior...
वरिष्ठ, वरिष्ठ...
Here you are.
और ये हो गया।
[Xue Xianzi votes for Tang Lici]
[ज़ू जियानज़ी ने तांग लिसी के लिए वोट किया]
I, Xue Xianzi,
मैं, ज़ू जियानज़ी,
also vote for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए भी वोट करें।
Good.
अच्छा।
Very good.
बहुत अच्छा।
Add 90 more votes
90 और वोट जोड़ें
to Tang Lici.
तांग लिसी को.
I, Shao Yanping,
मैं, शाओ यानपिंग,
vote for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए वोट करें।
Add 50 more votes
50 और वोट जोड़ें
to Tang Lici.
तांग लिसी को.
Master Cheng and Master Puzhu
मास्टर चेंग और मास्टर पुज़ु
are absent from the election.
चुनाव से अनुपस्थित हैं।
So, we will now
तो, अब हम
proceed to count the ballots.
मतपत्रों की गिनती शुरू करें।
Zhong Chunji
झोंग चुनजी
received 322 votes.
322 वोट प्राप्त हुए.
Tang Lici
तांग लिजी
received 650 votes.
650 वोट प्राप्त हुए.
Xifang Tao
ज़िफांग ताओ
received 680 votes.
680 वोट प्राप्त हुए.
Miss Xifang got 680 votes?
मिस ज़ीफ़ांग को 680 वोट मिले?
I misjudged it.
मैंने इसका गलत अनुमान लगाया।
Miss Xifang got quite a lot of votes.
मिस ज़ीफ़ांग को काफी वोट मिले।
Therefore...
इसलिए...
Master Cheng asked me
मास्टर चेंग ने मुझसे पूछा
to give this to the Sword Alliance.
इसे तलवार गठबंधन को देने के लिए।
Mr. Tang?
श्रीमान तांग?
He finally arrived.
वह अंततः आ गया।
♪ Let my faith ♪
??? मेरा विश्वास ???
♪ Become a beam of light ♪
??? प्रकाश की किरण बनो ???
♪ My oath ♪
??? मेरी कसम ???
♪ Shall sever grief and pain ♪
??? दुःख और दर्द को दूर कर दूँगा ???
I'm sorry to be late.
मुझे देर से आने के लिए खेद है।
♪ I raise my sword ♪
??? मैं अपनी तलवार उठाता हूँ ???
Master of the Camellia Island, Cheng Yunpao,
कैमेलिया द्वीप के स्वामी, चेंग युनपाओ,
♪ Before the dawn breaks ♪
??? भोर होने से पहले ???
votes for Tang Lici.
तांग लिसी के लिए वोट।
Mr. Tang got
श्री तांग को मिला
a total of 680 votes.
कुल 680 वोट.
♪ Illusions shift ♪
??? भ्रम बदलाव ???
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
??? फिर भी मैं यहाँ स्वर्ग और पृथ्वी के बीच खड़ा हूँ ???
Tang Lici
तांग लिजी
I already
मैं पहले से ही
♪ Dawn's first light burns the heavens above ♪
??? भोर की पहली रोशनी ऊपर आकाश को जला देती है ???
filled out my ballot.
अपना मतपत्र भर दिया।
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
??? मैदानों में अनन्त दिन का प्रकाश जलता है ???
My votes are for you.
मेरे वोट आपके लिए हैं.
I didn't mean to
मेरा ऐसा मतलब नहीं था
♪ Let this awful mess ♪
??? इस भयंकर गंदगी को ???
bring you joy this early.
आपको इतनी जल्दी खुशी दे दो.
♪ Clear all the sins ♪
??? सारे पाप मिटा दो ???
♪ And break the circle of birth and death ♪
??? और जन्म-मरण के चक्र को तोड़ें ???
♪ Dawn's first light burns the heavens above ♪
??? भोर की पहली रोशनी ऊपर आकाश को जला देती है ???
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
??? मैदानों में अनन्त दिन का प्रकाश जलता है ???
Mr. Tang
श्री तांग
and Miss Xifang are tied.
और मिस ज़ीफ़ांग बराबरी पर हैं।
♪ To illuminate the endless night ♪
??? अंतहीन रात को रोशन करने के लिए ???
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
??? कडवी, चुभती हवा को काटने के लिए ???
Tied?
बंधा हुआ?
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
??? भ्रम और बर्बादी की दुनिया को चकनाचूर करने के लिए ???
How can that be?
यह कैसे हो सकता?
It seems both of you
ऐसा लगता है कि तुम दोनों
are equally favored.
समान रूप से पसंद किए जाते हैं।
Given this result,
इस परिणाम को देखते हुए,
I voluntarily
मैं स्वेच्छा से
offer all the votes I got
मुझे मिले सभी वोटों की पेशकश
to another candidate.
किसी अन्य उम्मीदवार को।
I-Is that even allowed?
मैं-क्या इसकी अनुमति है?
I believe...
मुझे विश्वास है...
that candidate is the perfect fit.
वह उम्मीदवार बिल्कुल उपयुक्त है।
This person...
इस व्यक्ति...
is Mr. Tang.
श्री तांग हैं।
Mr. Tang?
श्रीमान तांग?
Ms. Zhong,
सुश्री झोंग,
I think of you as a friend.
मैं तुम्हें एक मित्र मानता हूं।
It's true
यह सच है
that you have your own agenda,
कि आपका अपना एजेंडा है,
but you do intend to do
लेकिन आप ऐसा करने का इरादा रखते हैं
what's in my best interest.
मेरे सर्वोत्तम हित में क्या है.
Such
ऐसा
kindness
दयालुता
is not what I need, though.
हालाँकि, यह वह नहीं है जिसकी मुझे आवश्यकता है।
You don't blame me?
तुम मुझे दोष नहीं देते?
You actually...
आप वास्तव में...
understand me?
मुझे समझे?
I
मैं
understand you.
तुम्हे समझना।
But I wouldn't say I don't blame you.
लेकिन मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं आपको दोष नहीं देता।
Take this flower as an example.
उदाहरण के तौर पर इस फूल को लीजिए।
There will always be
हमेशा रहेगा
someone plucking it
कोई इसे तोड़ रहा है
out of fondness,
स्नेहवश,
yet getting hurt by it
फिर भी इससे चोट पहुँच रही है
at the same time.
एक ही समय पर।
Such is the entanglement
ऐसी है उलझन
of fate.
किस्मत का।
It's pointless
यह व्यर्थ है
to blame
दोष देना
the flower or the person.
फूल या व्यक्ति.
The past is behind us.
अतीत हमारे पीछे है.
It's better to look ahead.
आगे देखना बेहतर है.
There are
वहाँ हैं
more beautiful views in front of us.
हमारे सामने और भी सुन्दर दृश्य हैं।
What's done is done.
जो हो गया सो हो गया।
Truth
सच
and falsehood
और झूठ
no longer matter.
अब कोई फर्क नहीं पड़ता.
As long as the blooms are pretty,
जब तक फूल सुन्दर हैं,
someone will find them adorable eventually.
अंततः कोई न कोई उन्हें प्यारा ही पायेगा ।
So you've known everything the entire time.
तो आप तो हर समय सब कुछ जानते रहे हैं।
Ms. Zhong,
सुश्री झोंग,
since...
तब से...
you've chosen to be a princess,
तुमने राजकुमारी बनना चुना है,
I hope...
मुझे उम्मीद है...
you can be
तुम हो सकते हो
the kind of princess you wish to be.
आप जिस तरह की राजकुमारी बनना चाहती हैं।
Xifang Tao said something
ज़िफ़ांग ताओ ने कुछ कहा
quite right.
बिलकुल सही।
"The Sword Master doesn't have to be the princess."
"तलवार मास्टर को राजकुमारी होने की आवश्यकता नहीं है।"
"He or she can be a friend of the princess's."
"वह राजकुमारी का मित्र हो सकता है।"
Yuchi Hu!
युची हू!
The votes received by Princess Lang Ya
राजकुमारी लैंग या को प्राप्त वोट
shall be transferred to Tang Lici.
तांग लिसी को हस्तांतरित कर दिया जाएगा।
Everyone, please take a look.
सभी लोग कृपया एक नज़र डालें।
Great!
महान!
So it was written beforehand!
तो यह पहले से ही लिखा हुआ था!
Why not tell us earlier?
आपने हमें पहले क्यों नहीं बताया?
How dramatic!
कितना नाटकीय!
Therefore,
इसलिए,
Mr. Tang has received a total
श्री तांग को कुल प्राप्त हुआ है
of 1,002 votes.
1,002 वोटों में से।
That is to say,
यानी,
Mr. Tang has the most votes now.
श्री तांग को अब सबसे अधिक वोट मिले हैं।
Everyone,
सब लोग,
the new Sword Master is...
नया तलवार मास्टर है...
Tang Lici.
तांग लिकी।
This is great!
यह भी खूब रही!
Greetings, Sword Master.
नमस्कार, तलवार मास्टर.
Congratulations, Mr. Tang.
बधाई हो, श्रीमान तांग।
Miss Xifang,
मिस ज़िफांग,
thank you.
धन्यवाद।
I'm wondering
मैं भटक रहा हूँ
if you, Master Tang, will do your utmost
यदि आप, मास्टर तांग, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे
to protect
बचने के लिए
the innocent.
निर्दोष.
We only disagree on how to
हम केवल इस बात पर असहमत हैं कि
deal with the poisoned people.
ज़हर खाए लोगों से निपटें।
But about capturing the head of the evil,
लेकिन बुराई के सिर को पकड़ने के बारे में,
namely Liu Yan, we've always been
अर्थात् लियू यान, हम हमेशा से रहे हैं
on the same page.
एक ही पृष्ठ पर।
Right?
सही?
It's wrong!
यह ग़लत है!
Wrong!
गलत!
Wrong...
गलत...
It's wrong!
यह ग़लत है!
Why are all the concoctions wrong?
सभी मनगढ़ंत बातें ग़लत क्यों हैं?
Yan!
वह!
What happened?
क्या हुआ?
That antidote was clearly working.
वह मारक स्पष्ट रूप से काम कर रहा था।
Why would it suddenly...
अचानक ऐसा क्यों होगा...
Yan, what are you doing?
यान, तुम क्या कर रहे हो?
Yan, it's me.
यान, यह मैं हूं।
Wake up!
जागो!
Don't blame me.
मुझे दोष मत दो.
Is this the antidote you made?
क्या यह वह मारक है जो आपने बनाया है?
You're still doing tests on yourself?
क्या आप अभी भी स्वयं पर परीक्षण कर रहे हैं?
Didn't Tang Lici tell you
क्या तांग लिसी ने तुम्हें नहीं बताया?
to just present your formula
बस अपना सूत्र प्रस्तुत करने के लिए
to Shui Duopo?
शुई डुओपो को?
Why are you still using
आप अभी भी इसका उपयोग क्यों कर रहे हैं?
yourself as a test subject?
क्या आप स्वयं को एक परीक्षण विषय के रूप में देखते हैं?
Give me that bottle with yellow tassels...
मुझे वह पीले लटकन वाली बोतल दे दो...
Be quick!
जल्दी करो!
Yan!
वह!
The Blood Ghost Pills contain a potent poison.
रक्त भूत गोलियों में एक शक्तिशाली जहर होता है।
The cure for it is also a poison.
इसका इलाज भी जहर ही है।
How am I supposed to know if it's safe
मुझे कैसे पता चलेगा कि यह सुरक्षित है?
without testing it myself?
बिना स्वयं परीक्षण किये?
I'll catch some poisoned people
मैं कुछ ज़हरीले लोगों को पकड़ लूँगा
as your test subjects.
अपने परीक्षण विषयों के रूप में।
No!
नहीं!
Xiaohong, do you know why Lici
ज़ियाओहोंग, क्या तुम जानते हो कि लिसी क्यों
doesn't come here anymore?
अब यहाँ नहीं आता?
He must be facing
उसका सामना अवश्य होगा
some serious difficulties.
कुछ गंभीर कठिनाइयाँ.
We can't make an appearance
हम उपस्थित नहीं हो सकते
at a time like this
ऐसे समय में
and cause trouble to Lici.
और लिसी को परेशानी में डाल दिया।
Then give me the antidote.
तो फिर मुझे मारक दवा दे दो.
Test it on me.
इसे मुझ पर परीक्षण करें.
No.
नहीं।
I need you to quickly find a way to get in contact
मैं चाहता हूँ कि आप जल्दी से मुझसे संपर्क करने का कोई रास्ता खोजें
with Shui Duopo and tell her the making
शुई डुओपो के साथ और उसे निर्माण के बारे में बताएं
of the antidote will take some more time,
मारक औषधि के विकास में कुछ और समय लगेगा,
and that hasty moves must be avoided.
और जल्दबाजी में कोई कदम उठाने से बचना चाहिए।
Yan!
वह!
The time is pressing.
समय दबावपूर्ण है।
Only the antidote can help Li.
केवल मारक ही ली की मदद कर सकता है।
Stop it...
इसे रोक...
At this rate, you'll die!
इस गति से तो तुम मर जाओगे!
What's the point of living
जीने का क्या मतलब है?
if I can't make the antidote?
अगर मैं मारक दवा नहीं बना पाया तो?
Don't!
नहीं!
Miss Shui,
मिस शुई,
only you and I are here.
यहाँ केवल आप और मैं हैं।
No need
कोई ज़रुरत नहीं है
to focus on my illness.
अपनी बीमारी पर ध्यान केन्द्रित करने के लिए।
The antidote is more important.
मारक अधिक महत्वपूर्ण है।
Your condition has finally improved a bit.
अंततः आपकी हालत में थोड़ा सुधार हुआ है।
Though you're no longer the Sword Master,
यद्यपि अब आप तलवार के स्वामी नहीं हैं,
at least you're lucky to be alive.
कम से कम आप जीवित रहने के लिए भाग्यशाली हैं।
My pulse is indeed
मेरी नब्ज सचमुच
much more stable than before.
पहले की तुलना में बहुत अधिक स्थिर।
Miss Shui,
मिस शुई,
about that formula I showed you
उस सूत्र के बारे में जो मैंने आपको दिखाया था
a few days ago...
कुछ दिन पहले...
Master Shao, your medical skills
मास्टर शाओ, आपकी चिकित्सा कुशलता
have really improved remarkably.
वास्तव में उल्लेखनीय सुधार हुआ है।
In a few more days,
कुछ ही दिनों में,
maybe you should replace me
शायद तुम्हें मेरी जगह ले लेनी चाहिए
as the Physician of Miracle.
चमत्कार के चिकित्सक के रूप में।
I've made a pill
मैंने एक गोली बना ली है
based on that formula.
उस सूत्र के आधार पर.
Chi Yun learned about it
ची युन को इसके बारे में पता चला
and insisted on giving it a try.
और इसे आजमाने पर जोर दिया।
I couldn't stand his pestering,
मैं उसकी तंगी बर्दाश्त नहीं कर सका,
so I gave him half a pill.
इसलिए मैंने उसे आधी गोली दे दी।
He also asked me
उन्होंने मुझसे यह भी पूछा
to keep it secret from Tang Lici,
तांग लिसी से इसे गुप्त रखने के लिए,
saying that he'd give
यह कहते हुए कि वह
Tang Lici a surprise a few days later.
कुछ दिनों बाद तांग लिसी को एक आश्चर्य हुआ।
It's time for Tang Lici to stop
तांग लिसी के रुकने का समय आ गया है
drawing blood from himself, right?
खुद से खून निकालना, है ना?
Thank you.
धन्यवाद।
I had the poisoned people escorted
मैंने जहर खाए लोगों को बाहर निकाला
to the Sword King City for treatment.
इलाज के लिए तलवार राजा शहर में ले जाया गया।
Those who came back from the task told me
जो लोग काम से वापस आये उन्होंने मुझे बताया
a discovery there—
वहाँ एक खोज???
the Black Tuli produced by the dead
मृतकों द्वारा निर्मित काली तुली
had disappeared.
गायब हो गया था.
It might have been stolen
हो सकता है कि यह चोरी हो गया हो
by someone highly skilled in martial arts.
किसी मार्शल आर्ट में अत्यधिक कुशल व्यक्ति द्वारा।
Ghostly Peony is dead.
भूतिया पेओनी मर चुकी है।
Who else would need Black Tuli?
ब्लैक टुली की जरूरत और किसे होगी?
That's what I've been thinking too.
मैं भी यही सोच रहा हूं।
Master Tang, bad news!
मास्टर तांग, बुरी खबर!
Mr. Chi...
श्री चि...
fainted.
बेहोश हो गया.
I underestimated
मैंने कम करके आंका
the toxicity of the Blood Ghost Pills.
रक्त भूत गोलियों की विषाक्तता.
I thought Chi Yun had recovered.
मैंने सोचा कि ची युन ठीक हो गया है।
Even if you drain up
भले ही आप थक जाएं
your blood,
आपका खून,
how many people can you save?
आप कितने लोगों को बचा सकते हैं?
If the antidote can't be...
यदि मारक नहीं हो सकता...
Come in!
अंदर आएं!
The antidote?
मारक?
Didn't you say the making of the antidote
क्या आपने मारक औषधि के निर्माण के बारे में नहीं कहा था?
was far from completion?
क्या यह कार्य अभी पूरा नहीं हुआ है?
Why is there suddenly a breakthrough?
अचानक कोई सफलता क्यों मिली?
It's great news.
यह बहुत अच्छी खबर है.
Why keep it from us?
इसे हमसे क्यों छिपाया जा रहा है?
Senior Shui, I wonder
सीनियर शुई, मुझे आश्चर्य है
what kind of medical expert has offered you guidance.
किस प्रकार के चिकित्सा विशेषज्ञ ने आपको मार्गदर्शन दिया है।
You have such sharp ears, Master Jiang.
आपके कान बहुत तेज़ हैं, मास्टर जियांग!
Who told you there was a breakthrough?
आपको किसने बताया कि कोई सफलता मिली है?
Before the antidote is made,
इससे पहले कि मारक बनाया जाए,
Master Tang, please keep Mr. Chi
मास्टर तांग, कृपया श्री ची को रखें
in prison,
जेल में,
so as to soothe the nerves of all jianghu heroes.
ताकि सभी जियांगु नायकों की नसों को शांत किया जा सके।
Mr. Tang, since you're the Sword Master now,
श्रीमान तांग, चूंकि अब आप तलवार मास्टर हैं,
I don't think
मुझे नहीं लगता
you need my reminders on such matters.
आपको ऐसे मामलों पर मेरी याद दिलाने की जरूरत है।
Senior Shui,
वरिष्ठ शुई,
please feed him
कृपया उसे खाना खिलाओ
one more Worry-Relieving Pill.
एक और चिंता-निवारक गोली.
When he wakes up,
जब वह जागता है,
I will personally
मैं व्यक्तिगत रूप से
escort him to prison.
उसे जेल ले जाओ।
I meant to seek a chance to impeach Tang Lici
मेरा इरादा तांग लिसी पर महाभियोग चलाने का मौका तलाशना था
based on Chi Yun's matter,
ची युन के मामले पर आधारित,
so he'd step down as Sword Master.
इसलिए वह तलवार मास्टर के पद से हट जाएंगे।
Yet he didn't fall for my trick.
फिर भी वह मेरी चाल में नहीं फंसा।
Miss Xifang, don't worry.
मिस ज़ीफ़ांग, चिंता मत करो।
His weaknesses will be revealed sooner or later.
देर-सवेर उसकी कमजोरियां उजागर हो ही जाएंगी ।
Last time when I escorted prisoners
पिछली बार जब मैं कैदियों को लेकर गया था
to the Sword King City,
तलवार राजा शहर के लिए,
the people there said
वहां के लोगों ने कहा
Black Tuli had gone missing.
ब्लैक टुली गायब हो गई थी।
They suspected some members
उन्हें कुछ सदस्यों पर संदेह था
of Fengliu Shop were at large
फेंगलिउ शॉप के लोग बड़े पैमाने पर थे
and stole that thing.
और उस चीज़ को चुरा लिया.
Is it possible that...
क्या यह संभव है कि...
Shut up!
चुप रहो!
We've already eliminated Fengliu Shop.
हमने पहले ही फेंगलिउ शॉप को समाप्त कर दिया है।
What members at large could there be?
कुल मिलाकर कौन-कौन सदस्य हो सकते हैं?
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
We didn't mean to speak out of turn.
हमारा इरादा बारी से बाहर बोलने का नहीं था।
This matter seems rather odd.
यह मामला कुछ अजीब सा लगता है।
Every disciple's been talking about it.
हर शिष्य इसके बारे में बात कर रहा है।
Alright.
ठीक है।
No need to make a fuss.
कोई हंगामा करने की जरूरत नहीं है.
Black Tuli decomposes
काली तुली सड़ जाती है
on its own in an hour
एक घंटे में अपने आप
after leaving its host bodies.
अपने मेजबान शरीर को छोड़ने के बाद।
I guess the disciples are spreading
मुझे लगता है कि शिष्य फैल रहे हैं
false information due to lack of knowledge
ज्ञान की कमी के कारण गलत जानकारी
about the nature of this substance.
इस पदार्थ की प्रकृति के बारे में.
There's no need to panic at all.
घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
Yes.
हाँ।
Chi,
खर्च करना,
you must've suffered.
तुम्हें अवश्य कष्ट हुआ होगा।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
Am I beyond help?
क्या मैं मदद से परे हूं?
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
In this world,
इस दुनिया में,
there's no poison Mr. Tang can't tackle.
ऐसा कोई जहर नहीं है जिसे श्री तांग संभाल न सकें।
Plus, we have Senior Shui's help.
इसके अलावा, हमारे पास सीनियर शुई की सहायता भी है।
The other disciples are just
अन्य शिष्य तो बस
being overly cautious.
अत्यधिक सतर्क रहना।
You look quite well.
आप काफी अच्छे लग रहे हैं.
I guess you'll recover soon.
मुझे लगता है आप जल्द ही ठीक हो जायेंगे.
When the toxins in you are cleared,
जब आपके अंदर के विषाक्त पदार्थ साफ हो जाते हैं,
I'll treat you to drinks.
मैं तुम्हें पेय पिलाऊँगा।
Mr. Tang,
श्री तांग,
goodbye.
अलविदा।
You guys,
आप लोग,
guard this cell day and night.
इस सेल की दिन-रात रखवाली करो।
Don't let anyone approach it.
किसी को भी इसके पास न आने दें।
Yes.
हाँ।
If I'll truly recover soon,
अगर मैं सचमुच जल्द ही ठीक हो जाऊँ,
why am I still chained up?
मैं अभी भी जंजीरों में क्यों बंधा हुआ हूँ?
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
are you lying to me again?
क्या तुम मुझसे फिर झूठ बोल रहे हो?
When have I ever lied to you?
मैंने तुमसे कब झूठ बोला है?
Just relax.
बस आराम करो।
I'm able to cure you.
मैं तुम्हें ठीक करने में सक्षम हूं.
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
I saw
मैंने देखा
what the poison did to Jiang Cheng,
ज़हर ने जियांग चेंग के साथ क्या किया,
and heard
और सुना
what Jiang Wenbo and others said.
जियांग वेनबो और अन्य लोगों ने क्या कहा।
Just tell me the truth.
बस मुझे सच बताओ.
Am I...
क्या मैं...
beyond help?
मदद से परे?
Since it's a poison,
चूँकि यह एक ज़हर है,
there must be an antidote for it.
इसका कोई प्रतिकारक उपाय अवश्य होना चाहिए।
What?
क्या?
You don't trust me?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
I do.
मैं करता हूं।
Now, except you,
अब, आपके अलावा,
a white-haired fox,
एक सफेद बालों वाली लोमड़ी,
who else can I trust?
मैं और किस पर भरोसा कर सकता हूँ?
Drink this up.
इसे पी लो.
Why is this stuff again?
यह सामान फिर क्यों है?
It tastes like rust.
इसका स्वाद जंग जैसा है.
Do you want to drink it yourself,
क्या आप इसे स्वयं पीना चाहते हैं?
or let me get in,
या मुझे अंदर आने दो,
press your acupoints,
अपने एक्यूपॉइंट्स दबाएँ,
and pour it down your throat?
और इसे अपने गले में डालो?
You're
तुम
bullying me
मुझे धमकाना
just because I'm chained up now.
सिर्फ इसलिए कि मैं अब जंजीरों में जकड़ा हुआ हूं।
You'll feel better when you get used to it.
जब आपको इसकी आदत हो जाएगी तो आप बेहतर महसूस करेंगे ।
Get used to it?
आदत डाल लो?
I have to drink that stuff again?
मुझे वह चीज़ फिर से पीनी पड़ेगी?
Take it or leave it.
इसे ग्रहण करें या छोड़ दें।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
D-Don't leave, Foxy Tang!
डी-छोड़ो मत, फॉक्सी टैंग!
Explain it to me!
मुझे समझाओ!
Don't leave!
मत छोड़ो!
Explain what you just said!
आपने अभी जो कहा उसे स्पष्ट करें!
Foxy Tang!
लोमड़ी तांग!
Xifang Tao probably have doubts
शीफांग ताओ को शायद संदेह है
about the origin of the formula now.
अब सूत्र की उत्पत्ति के बारे में।
Liu Yan's location must not be exposed.
लियू यान का स्थान उजागर नहीं होना चाहिए।
My blood
मेरा खून
can no longer fully suppress
अब पूरी तरह से दबाया नहीं जा सकता
the toxins in Chi Yun.
ची युन में विषाक्त पदार्थ।
Shui Duopo's recent experiments
शुई डुओपो के हालिया प्रयोग
have produced zero progress.
शून्य प्रगति हुई है.
It seems
जान पड़ता है
I'll have to try making blood serum.
मुझे रक्त सीरम बनाने का प्रयास करना होगा।
Though the process is complex,
यद्यपि यह प्रक्रिया जटिल है,
and the cost huge,
और लागत बहुत बड़ी है,
blood serum
रक्त सीरम
is more effective than blood.
रक्त से अधिक प्रभावी है।
A new poison emerged,
एक नया ज़हर उभरा,
and the crystal was stolen.
और क्रिस्टल चोरी हो गया।
Those were not coincidences.
ये संयोग नहीं थे.
Those who take the Blood Ghost Pill
जो लोग रक्त भूत की गोली लेते हैं
will produce a black crystal
एक काला क्रिस्टल उत्पन्न करेगा
called Black Tuli inside their bodies.
उनके शरीर के अंदर ब्लैक तुली नामक जीवाणु पाए गए।
It's the best nourishment for the bronze tree.
यह कांस्य वृक्ष के लिए सर्वोत्तम पोषण है ।
Xifang Tao never left the Sword Alliance.
ज़ीफ़ांग ताओ ने तलवार गठबंधन कभी नहीं छोड़ा।
Who has kept
किसने रखा है
stealing the crystal?
क्रिस्टल चुराना?
And was that dream...
और क्या वह सपना था...
really just a dream?
क्या यह सचमुच एक सपना मात्र है?
We both come from the same place.
हम दोनों एक ही जगह से आते हैं।
Soon, our homeland
जल्द ही, हमारी मातृभूमि
will descend upon Shenzhou.
शेनझोउ पर उतरेगा।
Tang Lici,
तांग लिकी,
you know where to find me.
आपको पता है मुझे कहां ढूंढना है।
He has repaired his body so quickly.
उसने अपने शरीर की बहुत जल्दी मरम्मत कर ली है।
How many more secrets
और कितने रहस्य?
are there about the bronze tree?
क्या वहाँ कांस्य वृक्ष के बारे में कुछ है?
It's almost dawn.
भोर होने को है।
You'd better...
आपने बेहतर किया...
leave right away.
तुरंत चले जाओ.